Mi interés por el autismo me lleva a investigar datos relacionados para intentar aportar, en lo que pueda, al entendimiento y la conciencia sobre el autismo a través del análisis de datos.

En mi búsqueda, descubrí que los estudios más recientes a nivel nacional usan datos del 2019. Además, al revisar los conjuntos de datos que encontré, noté que las cifras sobre discapacidades están desactualizadas. Esto se debe al proceso burocrático que requiere la Generalitat para reconocer oficialmente una discapacidad. Como resultado, los datos disponibles no muestran toda la realidad, especialmente en lo que respecta a las discapacidades en niños.

Con esto en mente, reflexioné sobre lo importante que es detectar temprano cualquier discapacidad en los niños. Por eso, desde el Ministerio de Educación, a través de los informes generados por los centros de desarrollo infantil (Cdiap) o los centros médicos juveniles (CSMIJ), se activan las medidas especiales necesarias para mejorar la calidad de vida de estos niños. Así, en el entorno escolar, que va de los 3 a los 18 años, se asignan plazas educativas según las necesidades específicas. Todo esto me llevó a enfocarme en un conjunto de datos fresco y auténtico, donde siento que puedo aportar información útil sobre el tema.

El conjunto de datos incluye todo tipo de discapacidades: movilidad, auditiva, motora, intelectual, autismo, y trastornos graves de conducta. Sin embargo, decidí centrarme en las discapacidades neurológicas, como el autismo, las discapacidades intelectuales, y los trastornos graves de conducta.

Por último, los datos que estoy utilizando provienen del Ministerio de Educación de España, y puedes encontrarlos en este enlace: https://www.educacionyfp.gob.es/servicios-al-ciudadano/estadisticas/no-universitaria/alumnado/matriculado.html. Este conjunto de datos ofrece un registro detallado de las plazas asignadas para educación ordinaria y especial, abarcando edades de 3 a 18 años.
